{
  "title": "Кострома, мон амур",
  "date": "2008-06-19T13:52:05Z",
  "draft": false,
  "url": "/2008/06/kostroma-mon-amur/",
  "slug": "kostroma-mon-amur",
  "wordpress_id": 100,
  "author": "sergey",
  "categories": [
    "Мой GS",
    "Мототуризм"
  ]
}

<img src="/wp-content/uploads/2008/06/susanin.jpg" align="left" vspace="5" hspace="5" alt="susanin.jpg" border="0" width="300" height="449" />- Ребят, а как к памятнику Сусанину проехать?

Таксист, явно уже давно скучавший на стоянке и порядком разомлевший под жарким июньским солнцем, тут же оживился.

- Туда! - махнул он рукой. - Или туда!

- Нет, - подхватил шутку его колега, стоявший тут же, - разворачивайся и езжай назад!

- Вы что тут, - сказал я, - все его потомки?

- Ладно, скажешь, сколько горшков в мотоцикле, покажем.

- Два.

- Гля, мужики, да тут как на Урале!

- А это и есть Урал, только его как следует в Германии кормили, - ответил я, понимая, что вопросы только начинаются.

Костромские таксисты не обманули ожиданий, но и мне было приятно постоять с ними, поболтать, покурить и главное - попить воды. День выдался жарким, дорога была долгой.

<!--more-->

Я люблю поехать куда-то просто так. Услышал что-то интересное про город или просто название понравилось – и вперед. Но Кострому выбрал не случайно – в этом городе я служил срочную службу. Часть была боевая, поэтому увольнений было очень мало, так что города я совсем не видел. Кроме того, за 21 год все забылось, а что не забылось - то изменилось. В общем, Кострому нужно было открывать заново.

Город основан Юрием Долгоруким в 1152 году, который, как известно, основал Москву в 1147. Он же основал и мой родной город в 1154, назвал его Дмитровым, в честь христианского имени своего сына, вошедшего в историю как Всеволод Большое Гнездо. Сыновья Всеволода (внуки Долгорукого) устроили в свое время распрю по поводу Костромы. Распря удалась на славу, город был разрушен, благодаря чему братья и заслужили упоминание в летописи. В общем, город древний, входит в Золотое Кольцо, чего ж не съездить.

Туда ехал через Ярославль. Дорога хорошо всем знакома, по большей части двухполоска с тотальным запрещением обгонов. Ехал в субботу 14 июня посреди длинных выходных, так что движение было совсем не оживленным. Но под каждым кустом прятался сотрудник ГИБДД, поэтому немногочисленные фуры обгонять было стремновато. Представляю, что тут творится при оживленном движении.

ГС, "чудо враждебной техники", довез меня до Костромы на одном баке, показав расход менее 5,5 литров на 100 км. Я к этому оказался не готов. С Иксом как было - 250 км и пожалуйте не заправку, можно ноги размять. А тут получилось почти 350 км в один присест, тяжеловато даже для железной задницы. Хотя, вспоминая Икс, могу сказать, что на нем такой пробег дался бы гораздо тяжелее.

<img src="/wp-content/uploads/2008/06/st-trinity-temple.jpg" align="left" vspace="5" hspace="5" alt="st_trinity_temple.jpg" border="0" width="300" height="224" />В центре города, дорогу куда мне все-таки объяснили веселые таксисты, находятся многие достопримечательности – торговые ряды, памятник Ивану Сусанину (именно в Костромских болотах он отдал жизнь за царя) и пожарная каланча, памятник классицизма и символ города. Совсем недалеко от центра расположен древнейший Свято-Троицкий Ипатьевский монастырь, в котором был призван на царство юный Михаил Романов, положивший начало нашей императорской династии. Правда, большинству рожденных в СССР монастырь известен по фильму "Иван Васильевич меняет профессию", именно по его стенам стрельцы гоняются за Куравлевым. Большевики закрыли монастырь в 1918 году, со временем устроили в нем музей, но с 1989 года в нем совершаются богослужения и подвизается братия.

Погуляв по центру пару часов (тяжеловато по жаре в экипировке-то), засобирался домой. Обратно решил ехать через Иваново и Владимир (а также через Лежневскую Рощу, Золотниковскую Пустынь и Синюю Осоку) по А113 и М7. Получалось подольше, но хотелось увидеть храм Покрова на Нерли во Владимире, к своему стыду никогда там не был. Однако дорога оказалась более долгой, чем я предполагал, много ремонтов, в одном месте ехал 15 километров более 30 минут. В Иваново нет окружной дороги, пришлось ехать через город, маневрируя между автобусами с невестами и стараясь не пропустить миниатюрные указатели. В общем, во Владимир прикатил в седьмом часу вечера и решил отложить посещение храма на потом - будет повод вернуться.

Вот такой неплохой маршрут выходного дня получился. Прошел 770 километров со средней скоростью 82.5 км/ч, максималка 172 км/ч, крейсерская около 120-ти. Всем рекомендую, только лучше, наверное, не одним днем, а с ночевкой в Костроме, чтобы на следующий день осмотреть Суздаль и/или Владимир. Они того стоят.

<hr>
<section class="archived-comments">
<h2>Комментарии</h2>
<article class="archived-comment"><p><strong>ALX</strong> <time>2008-06-24 10:37:51</time></p><div>Про Сусанина шутка удалась! :) И как оно, после 770 километров на ГС, на следующий день есть желание повторить поездку? А то я запланировал 3000 км на трое суток, вот думаю, осилю ли так откатать на Buellе.</div></article>
<article class="archived-comment"><p><strong>Frank</strong> <time>2008-06-26 11:34:17</time></p><div>Нормально все, можно и повторить. В принципе по Европам у меня норма на многодневку 1000+ в день, а по России никак не определюсь. Думается, километров 600, не больше, если больше недели, ну и 700-800 если пара-тройка дней.<br>
<br>
3000 на японце по Евпропе (даже на Фаере или эРке) легкотня (что я тебе рассказываю, сам небось знаешь), а вот насчет Бьюела не уверен. Как там с вибрациями - сильные и на всех оборотах?</div></article>
<article class="archived-comment"><p><strong>ALX</strong> <time>2008-06-26 14:14:13</time></p><div>Затея осложняется тем, что у меня будет время с пятницы вечера до утра понедельника. Т.е. около 1000 км за ночь (где-то 8-10 часов) туда, после надо будет немного отдохнуть, покататься и ехать обратно. А с вибрациями у Бюела нормально. Подпрыгивает, конечно, на холостых оборотах, но в движении вибрации практически не чувствуются.</div></article>
<article class="archived-comment"><p><strong>Frank</strong> <time>2008-06-27 19:31:28</time></p><div>Только сейчас зашел, ответ увидел. На работе швах. Сам ночные прострелы не люблю, стараюсь избегать. <br>
<br>
Если еще не уехал - доброго тебе пути. И Ангела-Хранителя в дорогу. Впрочем, если уехал, все того же желаю. :)</div></article>
</section>
